Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GROWING
source: Ooo, a new mystery!
ja: おっ、新しい謎だ！
ko: 오오, 새로운 신비다!
zh_cn: 喔，一个新的谜题！
zh_tw: 喔，一個新的謎題！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEQUEENHIVEGROWN
source: The mystery grows!
ja: 謎が育ってる。
ko: 신비로움이 커진다!
zh_cn: 谜题在长大！
zh_tw: 謎題在長大！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEESWAX
source: None of mine!
ja: ボクのじゃない！
ko: 내 건 아냐!
zh_cn: 蜂蜡与我无关！
zh_tw: 蜂蠟與我無關！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEETLETAUR
source: My oh my, you're a big guy!
ja: うわぁ、キミは巨大だね！
ko: 우와, 너 크다!
zh_cn: 哎呀呀，你是个大家伙！
zh_tw: 哎呀呀，你是個大傢伙！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BELL
source: I believe it might bring forth delight.
ja: これは喜びをもたらすんじゃないかな。
ko: 기쁨을 줄 거야.
zh_cn: 应该能带来快乐。
zh_tw: 應該能帶來快樂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERNIE_ACTIVE
source: Good sir, are you aware you've no soul?
ja: ところで、あなたには魂がないって知ってますか？
ko: 어이, 넌 영혼이 없다는 걸 알고 있니?
zh_cn: 这位先生，你知道自己没有灵魂吗？
zh_tw: 這位先生，你知道自己沒有靈魂嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERNIE_BIG
source: It's grown to new heights to win all our fights!
ja: 史上最大、全戦全勝まちがいなしだよ！
ko: 우리의 싸움에서 이기기 위해 더 크게 성장했어!
zh_cn: 身躯伟岸，战无不胜！
zh_tw: 身軀偉岸，戰無不勝！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.BROKEN
source: He seemed a fine chap.
ja: あの人いい人って感じだったよ。
ko: 꽤 괜찮은 녀석이었는데.
zh_cn: 曾经是个好小伙。
zh_tw: 曾經是個好小夥。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.GENERIC
source: What a pity.
ja: 残念無念。
ko: 이런, 안타깝네.
zh_cn: 真可惜啊。
zh_tw: 真可惜啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRIES
source: A handful of mortal treats.
ja: 生き物のおやつがいっぱいだね。
ko: 필멸자 간식 한 줌이네.
zh_cn: 凡人们的美味佳肴。
zh_tw: 凡人們的美味佳餚。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRIES_COOKED
source: I hear they last longer this way.
ja: こうしといたほうが、長持ちするって聞いたよ。
ko: 이러면 더 오래 간다던데.
zh_cn: 听说这么处理可以保存的久一点。
zh_tw: 聽說這麼處理可以保存的久一點。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRIES_JUICY
source: Mortals eat them as a snack.
ja: 生き物はね、これをおやつに食べるんだって。
ko: 필멸자가 간식으로 먹지.
zh_cn: 发明人们把它们当零食吃。
zh_tw: 發明人們把它們當零食吃。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRIES_JUICY_COOKED
source: I hear they last longer this way.
ja: こうしといたほうが、長持ちするって聞いたよ。
ko: 이러면 더 오래 간다던데.
zh_cn: 听说这么处理可以保存的久一点。
zh_tw: 聽說這麼處理可以保存的久一點。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRYBUSH.BARREN
source: It won't be returning to this plane.
ja: もうこの世界には戻ってこないよ。
ko: 이젠 이 차원으로 돌아오지 않을 거야.
zh_cn: 它不会再回这个世界了。
zh_tw: 它不會再回這個世界了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRYBUSH.BURNING
source: Whoops-a-doodle.
ja: おっーとどっこい。
ko: 어라랏.
zh_cn: 哎呀呀。
zh_tw: 哎呀呀。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASED
source: Now it stinks really good!
ja: 前よりいい匂いになったね！
ko: 진짜 악취가 난다!
zh_cn: 闻着有阵阵恶臭！
zh_tw: 聞著有陣陣惡臭！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASING
source: It's started to stink.
ja: だんだん臭くなってきた。
ko: 악취가 나기 시작했어.
zh_cn: 开始发臭了。
zh_tw: 開始發臭了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRYBUSH.GENERIC
source: Mortals say they're sweet to eat.
ja: 生き物は、食べると甘いよって言うけど。
ko: 필멸자들이 그러는데, 먹으면 달콤하대.
zh_cn: 凡人们说这些吃起来很甜。
zh_tw: 凡人們說這些吃起來很甜。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRYBUSH.PICKED
source: Gone, all gone.
ja: もうない。もう全然ない。
ko: 사라졌어, 다.
zh_cn: 没了，全没了。
zh_tw: 沒了，全沒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRYBUSH.WITHERED
source: Feeling down, are you?
ja: 落ち込んでるの？
ko: 침울하니, 너?
zh_cn: 感觉有点失落，你呢？
zh_tw: 感覺有點失落，你呢？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BARREN
source: Salted earth, none will return.
ja: 塩をまいた土地。何も戻ってこない。
ko: 비옥한 땅은 돌아오지 않을 거야.
zh_cn: 土地盐碱化，什么也长不出了。
zh_tw: 土地鹽鹼化，什麼也長不出了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BURNING
source: Whoops-a-doodle.
ja: おっーとどっこい。
ko: 어라랏.
zh_cn: 哎呀呀。
zh_tw: 哎呀呀。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASED
source: Now it stinks really good!
ja: 前よりいい匂いになったね！
ko: 진짜 악취가 난다!
zh_cn: 闻着有阵阵恶臭！
zh_tw: 聞著有陣陣惡臭！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASING
source: It's started to stink.
ja: だんだん臭くなってきた。
ko: 악취가 나기 시작했어.
zh_cn: 开始发臭了。
zh_tw: 開始發臭了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.GENERIC
source: The humans like them, yes indeed.
ja: 人間はこれ好きなんだ。ほんとうに。
ko: 인간들이 좋아하지.
zh_cn: 人类的确喜欢这些。
zh_tw: 人類的確喜歡這些。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.PICKED
source: Gone, all gone.
ja: もうない。もう全然ない。
ko: 사라졌어, 다.
zh_cn: 没了，全没了。
zh_tw: 沒了，全沒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.WITHERED
source: Feeling down, are you?
ja: 落ち込んでるの？
ko: 침울하니, 너?
zh_cn: 感觉有点失落，你呢？
zh_tw: 感覺有點失落，你呢？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BERRYSAUCE
source: Hyuyuyu, what a fun trick!
ja: ヒューユー！それ、うんとおもしろいペテンだね！
ko: 휴우우, 재미있는 속임수야!
zh_cn: 哼，多么有趣的把戏！
zh_tw: 哼，多麼有趣的把戲！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BIBINGKA
source: I would've made a great Ani-ani.
ja: ボクなら、とびっきりのアニアニを作っただろうな。
ko: 필리핀 신화에 나오는 염소가 됐어도 잘했을 텐데.
zh_cn: 我还能变出菲律宾妖怪。
zh_tw: 我還能變出菲律賓妖怪。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BIGFOOT
source: Do not step on little old me!
ja: このボクを踏んづけないでくれよ！
ko: 작은 나를 밟지 말아줘!
zh_cn: 可别踩到本宝宝了！
zh_tw: 可別踩到本寶寶了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BIRCHNUTDRAKE
source: Tiny forest children of hate!
ja: 憎しみたっぷりの小さい森の子供たち！
ko: 증오심 가득한 숲의 아이들이야!
zh_cn: 微小的森林之子，充满仇恨！
zh_tw: 微小的森林之子，充滿仇恨！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BIRDCAGE.DEAD
source: It seems you went and met your end.
ja: キミは、一回死んで帰っていたような顔してるね。
ko: 종말을 맞이했구나.
zh_cn: 逝者如斯夫，不舍昼夜。
zh_tw: 逝者如斯夫，不舍晝夜。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BIRDCAGE.GENERIC
source: A place where little birds are penned.
ja: 小鳥が閉じ込められるところ。
ko: 작은 새들이 갇혀 지내는 곳이지.
zh_cn: 囚禁小鸟的牢笼。
zh_tw: 囚禁小鳥的牢籠。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BIRDCAGE.HUNGRY
source: No worries, lunch is right around the bend.
ja: 心配しないでいいよ。昼ごはんはもうすぐだから。
ko: 걱정 마, 곧 점심 때야.
zh_cn: 不着急，午餐马上就要有了。
zh_tw: 不著急，午餐馬上就要有了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BIRDCAGE.OCCUPIED
source: Hello my singing, feathered friend.
ja: やあ、お歌の上手なきれいな羽根のお友だち。
ko: 안녕, 노래하는 나의 깃털 친구야.
zh_cn: 你好啊，挥着翅膀的歌唱家朋友。
zh_tw: 你好啊，揮著翅膀的歌唱家朋友。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BIRDCAGE.SKELETON
source: I don't think she's exactly on the mend.
ja: 良い方に向かってるとは思わないなぁ。
ko: 회복할 수 있을 것 같지 않은데.
zh_cn: 她身体没有要好转的迹象。
zh_tw: 她身體沒有要好轉的跡象。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BIRDCAGE.SLEEPING
source: No more sleepless nights you'll spend.
ja: キミが眠れない夜を過ごすことはもうないよ。
ko: 더 이상 불면의 밤을 지새우지 않겠네.
zh_cn: 不会再让你失眠了。
zh_tw: 不會再讓你失眠了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BIRDCAGE.STARVING
source: Does no one have some seeds to lend?
ja: 誰か余ってる種を貸してもらえませんか？
ko: 누가 씨앗 좀 빌려줄 수 없어?
zh_cn: 有没有人能借点种子给我？
zh_tw: 有沒有人能借點種子給我？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BIRDTRAP
source: The birds will find this so funny!
ja: 鳥がこれを見たら笑うだろうな！
ko: 새들이 아주 좋아할 거야!
zh_cn: 鸟儿们看到会觉得很好玩的。
zh_tw: 鳥兒們看到會覺得很好玩的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BIRD_EGG
source: An egg from a bird, or so I've heard.
ja: 鳥のたまご、とかって言ってたような。
ko: 새에게서 나온 알이라고 들었어.
zh_cn: 一颗鸟蛋，反正我听说是。
zh_tw: 一顆鳥蛋，反正我聽說是。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BIRD_EGG_COOKED
source: Probably a mortal thing.
ja: おそらく、生き物のものじゃないかな？
ko: 아마 필멸자들이 좋아하는 거겠지.
zh_cn: 凡人们也许爱吃吧。
zh_tw: 凡人們也許愛吃吧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BIRD_MUTANT
source: My my, you're looking rather pale!
ja: おやおや、今日は一段と白くなってるじゃないか！
ko: 저런 저런, 오히려 창백해 보이잖아!
zh_cn: 我的天，你看起来十分苍白！
zh_tw: 我的天，你看起來十分蒼白！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BIRD_MUTANT_SPITTER
source: This peculiar storm has changed its form.
ja: この妙な嵐のせいで、身体が変わってしまったんだね。
ko: 이 기이한 폭풍의 형태가 바뀌었어.
zh_cn: 这场古怪风暴改变了它的容貌。
zh_tw: 這場古怪風暴改變了它的容貌。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BISHOP
source: You sure look mean, you nasty fiend!
ja: キミはほんとうにイジワルそうな顔してる。この下劣な悪魔め！
ko: 너 정말 못됐어!
zh_cn: 你看着很凶啊，你这个糟糕的小鬼！
zh_tw: 你看著很凶啊，你這個糟糕的小鬼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BISHOP_CHARGE_HIT
source: Hyuyu! Owie!
ja: ヒューユー！イテテ！
ko: 휴우! 아얏!
zh_cn: 哼！嗷！
zh_tw: 哼！嗷！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BISHOP_NIGHTMARE
source: Eep! Play nice with the imp!
ja: おぉぉい！小悪魔に姑息なことしないでよ！
ko: 으익! 임프한테 상냥하게 대해줘!
zh_cn: 咦！别跟我胡来！
zh_tw: 咦！別跟我胡來！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLOWDART_FIRE
source: Ptt!
ja: プゥ！
ko: 프퉷!
zh_cn: 噗！
zh_tw: 噗！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA
source: A gust of breath means flaming death!
ja: フッという一息で炎に包まれた死が訪れる！
ko: 숨결 하나에 타오르는 죽음을 선사하지!
zh_cn: 一口气就吹出来燃烧的死亡。
zh_tw: 一口氣就吹出來燃燒的死亡。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA2
source: A gust of breath means flaming death!
ja: フッという一息で炎に包まれた死が訪れる！
ko: 숨결 하나에 타오르는 죽음을 선사하지!
zh_cn: 一口气就吹出来燃烧的死亡。
zh_tw: 一口氣就吹出來燃燒的死亡。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLOWDART_PIPE
source: Ptoo!
ja: プトゥ！
ko: 퇫!
zh_cn: 卟突！
zh_tw: 卟突！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLOWDART_SLEEP
source: Pph!
ja: プッ！
ko: 프르!
zh_cn: 噗！
zh_tw: 噗！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLOWDART_YELLOW
source: Prrp!
ja: プルルプッ！
ko: 프르륵!
zh_cn: 嗤！
zh_tw: 嗤！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLUEAMULET
source: The cold won't get through my chest tuft, hyuyu.
ja: 寒さはボクの胸のフサフサを入ってこられない。ヒューユー！
ko: 추위는 내 가슴털을 통과하지 못하지, 휴우.
zh_cn: 冷风穿不过我的胸毛，哼。
zh_tw: 冷風穿不過我的胸毛，哼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLUEGEM
source: Somber blue from seabeds grew.
ja: 海のブルーのその奥のくすんだブルー。
ko: 해저에서 파란 것이 자랐어.
zh_cn: 海床上长出的忧郁深蓝。
zh_tw: 海床上長出的憂鬱深藍。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLUEMOONEYE
source: It's visible from any nook or crook.
ja: 背中向けてても見えるくらいだ。
ko: 아무 구석에서도 보이지.
zh_cn: 每个角落都能看到。
zh_tw: 每個角落都能看到。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLUEPRINT.COMMON
source: What knowledge will I find within?
ja: 中にはどんな知識があるんだろうね？
ko: 이 안에 어떤 지식이 있을까?
zh_cn: 里面能找到什么呢？
zh_tw: 裡面能找到什麼呢？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLUEPRINT.RARE
source: Ooo, secret knowledge, what fun, what power!
ja: おっ。秘密の極意。ゾクゾクするほどすごいパワー！
ko: 오오, 정말 재미있고 강력한 비밀 지식이야!
zh_cn: 哦，秘密知识，多有趣，多强大！
zh_tw: 哦，秘密知識，多有趣，多強大！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLUE_CAP
source: Funny tricks it tries to play.
ja: おもしろいイタズラしようとしてる。
ko: 재미있는 속임수를 쓰려고 하네.
zh_cn: 它还想玩个可笑的把戏。
zh_tw: 它還想玩個可笑的把戲。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLUE_CAP_COOKED
source: That changed it somehow.
ja: どうにかこうにか、変わったんだね。
ko: 어째 좀 변했어.
zh_cn: 似乎改变了它。
zh_tw: 似乎改變了它。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.GENERIC
source: Found you!
ja: みーっけ！
ko: 찾았는걸!
zh_cn: 找到你了！
zh_tw: 找到你了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.INGROUND
source: It's playing hide and seek!
ja: かくれんぼしてる！
ko: 숨바꼭질하네!
zh_cn: 它在玩捉迷藏！
zh_tw: 它在玩捉迷藏！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.PICKED
source: Gone, all gone.
ja: もうない。もう全然ない。
ko: 사라졌어, 다.
zh_cn: 没了，全没了。
zh_tw: 沒了，全沒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOARDS
source: It's a board. How untoward!
ja: 木の板だ。すごくやっかいなんだ！
ko: 판자다. 시시해!
zh_cn: 就是块木头。真没劲！
zh_tw: 就是塊木頭。真沒勁！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOARON
source: Who invited a pig to this shindig?
ja: このパーティにブタを呼んだのは誰？
ko: 누가 이 돼지를 초대한 거야?
zh_cn: 谁请了头猪来？
zh_tw: 誰請了頭豬來？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOARRIOR
source: Catch me if you can!
ja: できるもんなら捕まえてごらんよ！
ko: 잡을 수 있으면 잡아 봐!
zh_cn: 能抓住我就来！
zh_tw: 能抓住我就來！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOATFRAGMENT03
source: Flotsam and jetsam, bits and bobs.
ja: 浮き荷と捨て荷、あれやらこれやら。
ko: 이런저런 잡다한 쓰레기야.
zh_cn: 一片两片三四片，小船碎在海滩边。
zh_tw: 一片兩片三四片，小船碎在海灘邊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOATFRAGMENT04
source: Flotsam and jetsam, bits and bobs.
ja: 浮き荷と捨て荷、あれやらこれやら。
ko: 이런저런 잡다한 쓰레기야.
zh_cn: 一片两片三四片，小船碎在海滩边。
zh_tw: 一片兩片三四片，小船碎在海灘邊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOATFRAGMENT05
source: Flotsam and jetsam, bits and bobs.
ja: 浮き荷と捨て荷、あれやらこれやら。
ko: 이런저런 잡다한 쓰레기야.
zh_cn: 一片两片三四片，小船碎在海滩边。
zh_tw: 一片兩片三四片，小船碎在海灘邊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOATPATCH
source: Plugging a hole sounds quite droll.
ja: 穴をふさぐ時の音ってなんかふざけてるね。
ko: 구멍을 막으라니 기가 막히는걸.
zh_cn: 补漏这么好玩不能少了我。
zh_tw: 補漏這麼好玩不能少了我。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOAT_ITEM
source: Let's craft a raft!
ja: いかだを作ろう！
ko: 뗏목을 만들자!
zh_cn: 扎个木筏！
zh_tw: 紮個木筏！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOAT_LEAK
source: Things look bleak - we have a leak!
ja: 気持ちが沈むこの景色...そして船も沈む！
ko: 야단났군. 물이 새고 있어!
zh_cn: 犯太岁，船漏水！
zh_tw: 犯太歲，船漏水！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BONESHARD
source: Fragmented, like my thoughts!
ja: 粉々だ！ボクの頭の中みたいに！
ko: 나의 마음처럼 조각났어!
zh_cn: 支离破碎，如同我的思绪！
zh_tw: 支離破碎，如同我的思緒！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BONESOUP
source: They spend all day cooking and then devour it in minutes.
ja: 一日中料理して、2、3分でむさぼるんだ。
ko: 하루 종일 요리하곤 순식간에 먹어 치우네.
zh_cn: 他们做饭做了一天，结果几分钟就吞下去了。
zh_tw: 他們做飯做了一天，結果幾分鐘就吞下去了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BONESTEW
source: Mortals like drinking goop like this.
ja: 生き物はこんなドロドロを飲むのが好きなんだ。
ko: 필멸자는 이런 끈적한 걸 잘 마시지.
zh_cn: 凡人们就喜欢喝这种粘稠的东西。
zh_tw: 凡人們就喜歡喝這種粘稠的東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOOK_BIRDS
source: Humans share their knowledge so freely.
ja: 人ってやつは知識をタダで分けるんだ。
ko: 인간은 지식을 자유롭게 공유한다니까.
zh_cn: 人类如此自由的分享着知识。
zh_tw: 人類如此自由的分享著知識。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOOK_BRIMSTONE
source: Who would leave such precious knowledge lying here?
ja: そんな貴重な知識をこの辺に放っておくなんて！
ko: 누가 귀한 지식을 이렇게 방치한 거지?
zh_cn: 这么宝贵的知识，是谁丢在这的？
zh_tw: 這麼寶貴的知識，是誰丟在這的？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOOK_ELEMENTAL
source: Well, it won't summon an imp!
ja: んー、これじゃ小悪魔を召喚できなないよ！
ko: 글쎄, 임프를 소환하지는 않아!
zh_cn: 好吧，召唤不出恶魔！
zh_tw: 好吧，召喚不出惡魔！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOOK_FOSSIL
source: Rock their socks off.
ja: イワずもがなの岩。
ko: 돌에 대해서도 배울 게 많네.
zh_cn: 万千生灵都做了土。
zh_tw: 萬千生靈都做了土。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOOK_GARDENING
source: Secret knowledge of vegetables.
ja: 野菜の奥義。
ko: 채소에 대한 비전이네.
zh_cn: 蔬菜的秘密知识。
zh_tw: 蔬菜的秘密知識。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOOK_HORTICULTURE
source: Secret knowledge of vegetables.
ja: 野菜の奥義。
ko: 채소에 대한 비전이네.
zh_cn: 蔬菜的秘密知识。
zh_tw: 蔬菜的秘密知識。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOOK_SILVICULTURE
source: Why not read it to the reeds? Hyuyuyu!
ja: アシの元まで足を運ぼうよ！ヒューユー！
ko: 왜 갈대에게 읽어주지 않아? 흐유흐유!
zh_cn: 去读给芦苇听听？哼！
zh_tw: 去讀給蘆葦聽聽？哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOOK_SLEEP
source: Knowledge is power. Literally.
ja: 知は力なり、とはよく言ったもんだよね。
ko: 아는 것이 힘이라네. 말 그대로.
zh_cn: 知识就是力量。字面意思上的。
zh_tw: 知識就是力量。字面意思上的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOOK_TENTACLES
source: Imps don't disseminate precious knowledge so carelessly.
ja: 小悪魔は貴重な知識をこんなにバラバラ振りまくことはないよ。
ko: 임프는 귀한 지식을 이렇게 허투루 전파하지 않지.
zh_cn: 宝贵的知识啊。
zh_tw: 寶貴的知識啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BOOMERANG
source: What goes around comes around, they say, they say!
ja: 空にツバを吐くと自分に降ってくるって聞いたよ。ボク聞いたよ！
ko: 가는 것은 오게 마련, 오게 마련이지!
zh_cn: 扔出去还能飞回来。
zh_tw: 扔出去還能飛回來。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BRUSH
source: Keeps imp chest tufts plush.
ja: 小悪魔の胸のフワフワをぼーじゃすに保つ。
ko: 임프의 가슴털을 잘 관리해 주지.
zh_cn: 用来梳理我有型的胸毛。
zh_tw: 用來梳理我有型的胸毛。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BUGNET
source: I'll bind those bugs.
ja: あの虫、挟んじゃお。
ko: 벌레들을 구속하겠어.
zh_cn: 我会逮住那些虫子。
zh_tw: 我會逮住那些蟲子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.GENERIC
source: And so it grows from out the sea.
ja: じゃあ、これは海から生まれるんだ。
ko: 바다에서 자라는 모양이야.
zh_cn: 从海里长出来了的。
zh_tw: 從海裡長出來了的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.PICKED
source: The mortals picked it with such glee.
ja: 生き物は大喜びで拾ってる。
ko: 필멸자들이 신이 나서 가져갔어.
zh_cn: 凡人们摘的很开心。
zh_tw: 凡人們摘的很開心。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BULLKELP_ROOT
source: We plucked this whip from the side of the ship.
ja: このムチは船の横っ腹に生えてたんだ。
ko: 배 옆면에서 잡아 뽑은 채찍이야.
zh_cn: 船边捡的海鞭。
zh_tw: 船邊撿的海鞭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BUNDLE
source: Does a nice surprise await inside?
ja: 中にな～んか良いものあるかな？
ko: 안에 어떤 멋진 놀라움이 있으려나?
zh_cn: 里面是不是有惊喜等着我？
zh_tw: 裡面是不是有驚喜等著我？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BUNDLEWRAP
source: Bind all cursed objects!
ja: 呪いのオブジェクトを組み合わせる。
ko: 모든 저주받은 물건을 구속해라!
zh_cn: 捆住可恶的东西！
zh_tw: 捆住可惡的東西！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BUNNYMAN
source: You hop just like me!
ja: キミのジャンプ、ボクと同じだね！
ko: 너 꼭 나처럼 뛰는구나!
zh_cn: 你跳的跟我一样！
zh_tw: 你跳的跟我一樣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BUNNYSTEW
source: Are mortals attracted to this smell?
ja: 生き物はこのにおいに引かれるの？
ko: 필멸자는 이 냄새에 끌리나?
zh_cn: 凡人是否被这种气味所吸引？
zh_tw: 凡人是否被這種氣味所吸引？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BURNT_MARSH_BUSH
source: Farewell, little bristles.
ja: バイバーイ、ザリザリ草。
ko: 이별이다, 작은 가시덤불아.
zh_cn: 再见了，以后不会扎到人了。
zh_tw: 再見了，以後不會紮到人了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BUSHHAT
source: Now you see me, now you don't! Hyuyu!
ja: ボクが見える。見えない。ヒューユー！
ko: 임프 있다. 임프 없다. 휴우!
zh_cn: 戴上这个你就看不见我了吧！哼！
zh_tw: 戴上這個你就看不見我了吧！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BUTTER
source: Essence of slipperiness.
ja: ツルツルのエッセンス。
ko: 미끈거리기 대장이지.
zh_cn: 滑滑的。
zh_tw: 滑滑的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BUTTERFLY.GENERIC
source: Flutter, flutter, dearest butter!
ja: 塗った～、延びた～、バタ～！
ko: 팔랑팔랑 사랑스러운 나비야!
zh_cn: 爽滑的黄油！
zh_tw: 爽滑的黃油！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BUTTERFLY.HELD
source: I'll try not to suck your soul out.
ja: キミの魂は吸い込まないようにするね。
ko: 네 영혼은 흡수하지 않도록 조심할게.
zh_cn: 我努力不把你的魂勾出来。
zh_tw: 我努力不把你的魂勾出來。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BUTTERFLYMUFFIN
source: Muffin to see here, my dear.
ja: ここには何もありまマフィン。
ko: 여기 머핀이 없지롱.
zh_cn: 松饼啊，亲爱的。
zh_tw: 松餅啊，親愛的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BUTTERFLYWINGS
source: Fly away, sweet soul.
ja: バイバーイ、かわいい魂。
ko: 날아라, 귀여운 영혼아.
zh_cn: 飞走吧，可爱的灵魂。
zh_tw: 飛走吧，可愛的靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BUZZARD
source: It doesn't want to feed on death. It just has to.
ja: 死を食い物にしたくてしてるわけじゃないんだ。そうするしかないんだ。
ko: 시체를 먹고 싶어서 먹는 게 아니야. 어쩔 수 없이 먹는 거지.
zh_cn: 你以为它想吃腐肉，它别无选择。
zh_tw: 你以為它想吃腐肉，它別無選擇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CABBAGEROLLS
source: They look so real!
ja: 本物みたい！
ko: 진짜처럼 보이는걸!
zh_cn: 它看起来好逼真！
zh_tw: 它看起來好逼真！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CACTUS.GENERIC
source: Spiny and mean, just how I like them.
ja: トゲトゲでイジワル。すべてボクのお気に入りだ。
ko: 가시 돋치고 못된 게, 딱 내 취향이야.
zh_cn: 锋利的尖刺，就喜欢这样。
zh_tw: 鋒利的尖刺，就喜歡這樣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CACTUS.PICKED
source: To pick a cactus, you just need some prac-tus!
ja: サボテンを取るにはサボっテンないで練習！
ko: 선인장을 따려면 인내심이 많이 필요하지!
zh_cn: 采摘仙人掌也是需要点技巧的！
zh_tw: 採摘仙人掌也是需要點技巧的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CACTUS_FLOWER
source: How pretty! I fear to touch it.
ja: すご～くかわいい！触るのは怖いけど。
ko: 얼마나 예쁘냐! 만지는 게 두려울 정도야.
zh_cn: 真美！可远观而不可亵玩焉。
zh_tw: 真美！可遠觀而不可褻玩焉。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CACTUS_MEAT
source: I don't want to eat anything prickly.
ja: トゲトゲした物は食べたくないな。
ko: 가시 난 것은 먹기 싫어.
zh_cn: 我不想吃带刺的东西。
zh_tw: 我不想吃帶刺的東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CACTUS_MEAT_COOKED
source: The prickles are gone, but I still don't want to eat it.
ja: トゲはなくなったけど食べたくないよ。
ko: 가시는 없지만, 그래도 여전히 먹기 싫어.
zh_cn: 虽然没刺了，但是我还是不想吃。
zh_tw: 雖然沒刺了，但是我還是不想吃。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CALIFORNIAROLL
source: We're on a roll! Hyuyu!
ja: ロール ロール 食べロール！ヒューユー！
ko: 롤이다! 휴우!
zh_cn: 上了卷！哼！
zh_tw: 上了卷！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAMPFIRE.EMBERS
source: Soon to extinguish.
ja: すぐ消えちゃう。
ko: 곧 꺼지겠어.
zh_cn: 马上就熄灭了。
zh_tw: 馬上就熄滅了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAMPFIRE.GENERIC
source: This fire will slake my thirst for warmth.
ja: この火はぬくもりへを求めるボクの気持ちを静めるだろう。
ko: 이 불은 나를 따뜻하게 해줄 거야.
zh_cn: 这团火能满足我对温暖的渴望。
zh_tw: 這團火能滿足我對溫暖的渴望。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAMPFIRE.HIGH
source: Those are some spicy flames.
ja: あれはスパイシーな火だね。
ko: 불길이 꽤 맵네.
zh_cn: 熊熊烈火。
zh_tw: 熊熊烈火。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAMPFIRE.LOW
source: It burns so low, so low!
ja: 火が弱まってる、うんと弱まってるよ！
ko: 불길이 아주 낮아졌어!
zh_cn: 火越来越小了！
zh_tw: 火越來越小了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAMPFIRE.NORMAL
source: When I roam, camp feels like home.
ja: 放浪してるときは、キャンプが家みたいに感じるよ。
ko: 돌아다닐 때는 캠프가 집처럼 느껴져.
zh_cn: 营火给我家的温暖。
zh_tw: 營火給我家的溫暖。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAMPFIRE.OUT
source: And out it goes.
ja: あ～あ、なくなっちゃった。
ko: 결국 꺼졌어.
zh_cn: 火焰熄灭。
zh_tw: 火焰熄滅。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CANARY.GENERIC
source: Let's look out for each other, you and I.
ja: キミとボクとで、助け合おう。
ko: 너와 나, 서로를 지키자.
zh_cn: 你和我咱们相互照顾吧。
zh_tw: 你和我咱們相互照顧吧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CANARY.HELD
source: Mind my paws now.
ja: ボクの手に気を付けて。
ko: 내 발을 조심해.
zh_cn: 当心我的利爪。
zh_tw: 當心我的利爪。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CANARY_POISONED
source: Mortals don't usually look like that.
ja: 生き物は普通あんな風じゃないんだ。
ko: 필멸자는 보통 저렇지 않은데.
zh_cn: 凡间的动物一般不长这样。
zh_tw: 凡間的動物一般不長這樣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CANDYBAG
source: It's a Wortox Sack!
ja: これ、ウォルトックスのだ！
ko: 워톡스 자루다!
zh_cn: 这是我的专属包！
zh_tw: 這是我的專屬包！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CANE
source: Is it walking me, or am I walking it?
ja: 棒がボクを散歩？ボクが棒を散歩？
ko: 내가 이것에 지탱하는 건가, 이게 나에게 지탱하는 건가?
zh_cn: 是我在拄拐杖，还是拐杖在拄我？
zh_tw: 是我在拄拐杖，還是拐杖在拄我？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.COOLDOWN
source: Hyuyuyu, what fun!
ja: ヒューユー！とっても楽しいね！
ko: 흐유흐류, 정말 재밌어!
zh_cn: 哼，太好玩了！
zh_tw: 哼，太好玩了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.GENERIC
source: Oh the pranks I could pull with this!
ja: あぁ、これがあれば色んなイタズラができるぞ！
ko: 오 이걸로 칠 수 있는 장난이야!
zh_cn: 噢，这个东西可以玩可多恶作剧了！
zh_tw: 噢，這個東西可以玩可多惡作劇了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALCANNON_KIT
source: Let's start things off with a bang, shall we? Hyuyuyu!
ja: ドッカーンと盛大に始めようよ。ヒューユー！
ko: 총소리가 나면 시작하자, 응? 흐유흐유!
zh_cn: 让我们轰轰烈烈地开始吧，好吗？哼！
zh_tw: 讓我們轟轟烈烈地開始吧，好嗎？哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE
source: On and on and on it goes!
ja: グルグルグルグル、どこまでも回ってるよ！
ko: 계속 계속 계속 하는 거야!
zh_cn: 它就这么转啊转！
zh_tw: 它就這麼轉啊轉！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE_KIT
source: Nearly there.
ja: もうそろそろですよ。
ko: 거의 다 됐어.
zh_cn: 接近了。
zh_tw: 接近了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.GENERIC
source: Mortals do love their trinkets.
ja: 生き物は、本当に細々としたものが好きだよね。
ko: 필멸자들은 장신구를 좋아해.
zh_cn: 凡人确实喜欢他们的小饰品。
zh_tw: 凡人確實喜歡他們的小飾品。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.RARE
source: The rarest of trinkets!
ja: 最高に珍しい小物だ！
ko: 가장 희귀한 장신구야!
zh_cn: 最罕见的小饰品!
zh_tw: 最罕見的小飾品!

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.UNCOMMON
source: Hyuyu, a fine find indeed!
ja: ヒューユー！良い掘り出し物だ！
ko: 흐유, 정말 잘 찾아냈어!
zh_cn: 哼，多么梦幻的发现！
zh_tw: 哼，多麼夢幻的發現！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE_KIT
source: Hyuyu, how very mysterious!
ja: ヒューユー！とってもミステリアスだね！
ko: 흐유, 정말 신비롭잖아!
zh_cn: 哼，真神奇！
zh_tw: 哼，真神奇！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP
source: A fairy light to glow in the night.
ja: 夜に輝く一匹の妖精だ。
ko: 밤에 빛나는 요정의 빛이야.
zh_cn: 灯光摇曳，点亮黑夜。
zh_tw: 燈光搖曳，點亮黑夜。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP_KIT
source: Nearly there.
ja: もうそろそろですよ。
ko: 거의 다 됐어.
zh_cn: 接近了。
zh_tw: 接近了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT
source: We can take a small bit of the Cawnival wherever we go.
ja: どこにでもカーカーニバルを持ち歩けるようになるね。
ko: 어디를 가든지 까아악제를 조금은 즐길 수 있어.
zh_cn: 无论我们走到哪里，都可以带一丁点的鸦年华的精神。
zh_tw: 無論我們走到哪裡，都可以帶一丁點的鴉年華的精神。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT_KIT
source: Nearly there.
ja: もうそろそろですよ。
ko: 거의 다 됐어.
zh_cn: 接近了。
zh_tw: 接近了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALFOOD_CORNTEA
source: I think I'll go find a nice refreshing soul instead.
ja: ボクは変わりに、サッパリとするような魂を探してくるよ。
ko: 대신 기분 좋은 상쾌한 영혼을 찾으러 갈 것 같아.
zh_cn: 我还是去找个提神醒脑的灵魂算了。
zh_tw: 我還是去找個提神醒腦的靈魂算了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_FOOD
source: Imagine what a fun prank it would be to replace these with real worms...
ja: これを本物のケムシと入れ替えたら、すっごく面白いイタズラになるだろうな…
ko: 이것들을 진짜 벌레로 바꾸는 것이 얼마나 재미있는 장난인지 상상해봐...
zh_cn: 想象一下，如果把这些东西换成真正的虫子，那将是一个多么有趣的恶作剧……
zh_tw: 想像一下，如果把這些東西換成真正的蟲子，那將是一個多麼有趣的惡作劇……

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_KIT
source: We're almost ready for the fun to begin!
ja: あとちょっとで楽しい遊びの始まりだ！
ko: 즐거운 시간을 보낼 준비가 거의 다 되었어!
zh_cn: 我们几乎已经准备好了，可以开始玩了！
zh_tw: 我們幾乎已經準備好了，可以開始玩了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_NEST
source: A small trap door is set in the floor.
ja: 床に取り付ける小さな落とし戸だね。
ko: 바닥에는 작은 문이 설치되어 있어.
zh_cn: 已在地板设置机关。
zh_tw: 已在地板設置機關。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.GENERIC
source: Allow me to propose a trade: one shiny trinket to play your game.
ja: ボクと取引しないかい。キラキラ輝く小物1枚で、ボクにゲームを遊ばせておくれ。
ko: 거래를 제안할게. 게임을 플레이하는 데 반짝이는 장신구 하나.
zh_cn: 请允许我提出一个交易：给你闪亮的饰品来玩你的游戏。
zh_tw: 請允許我提出一個交易：給你閃亮的飾品來玩你的遊戲。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.PLAYING
source: You must be quick to feed the chicks.
ja: ヒナたちにエサをあげたいなら、素早く動かないとダメなんだね。
ko: 병아리에게 빨리 먹이를 주어야 해.
zh_cn: 喂鸟的诀窍是争分夺秒。
zh_tw: 喂鳥的訣竅是爭分奪秒。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_CHICK
source: To the center, if you please.
ja: どうか中央まで集まってくれないかい？
ko: 가운데로 가, 원한다면.
zh_cn: 请到中间去。
zh_tw: 請到中間去。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_KIT
source: We're almost ready for the fun to begin!
ja: あとちょっとで楽しい遊びの始まりだ！
ko: 즐거운 시간을 보낼 준비가 거의 다 되었어!
zh_cn: 我们几乎已经准备好了，可以开始玩了！
zh_tw: 我們幾乎已經準備好了，可以開始玩了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.GENERIC
source: Allow me to propose a trade: one shiny trinket to play your game.
ja: ボクと取引しないかい。キラキラ輝く小物1枚で、ボクにゲームを遊ばせておくれ。
ko: 거래를 제안할게. 게임을 플레이하는 데 반짝이는 장신구 하나.
zh_cn: 请允许我提出一个交易：给你闪亮的饰品来玩你的游戏。
zh_tw: 請允許我提出一個交易：給你閃亮的飾品來玩你的遊戲。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.PLAYING
source: It's quite fun, or so I herd. Hyuyuyu!
ja: 「あー、つまんない」とは思わずに集められたよ！ヒューユー！
ko: 꽤 재밌어, 아니면 그렇게 들었거나, 흐유흐유!
zh_cn: 听说这个很好玩。哼！
zh_tw: 聽說這個很好玩。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.GENERIC
source: A small trap door is set in the floor.
ja: 床に取り付ける小さな落とし戸だね。
ko: 바닥에는 작은 문이 설치되어 있어.
zh_cn: 已在地板设置机关。
zh_tw: 已在地板設置機關。
